Let!
Gagal.
First service.
Pukulan pertama.
The net again.
Gagal lagi.
Hey, hey. Wasn't Minerva Grass' serves said to be accurate?
Hei, hei. Bukankah servis Minerva Glass dikatakan akurat?
Yeah. She rarely shoots a double fault either.
Ya. Dia juga jarang melakukan kesalahan ganda.
I wonder why she's shooting the ball at the net.
Kenapa dia memukul bola ke jaring?
Let!
Gagal!
First service.
Pukulan pertama.
All she's doing is touching the net.
Yang dia lakukan hanyalah menyentuh jaring.
Yep. I wonder if she's not in very good condition.
Ya. Apa dia tidak dalam kondisi yang baik?
No, her form's how it should be,
Tidak, keadaannya baik-baik saja.
so she should be shooting where she's aiming.
Dia seharusnya memukul ke arah sasarannya.
Then, why?
Lalu mengapa?
What's the matter, Minerva?
Ada apa, Minerva?
Just what are you doing?
Apa yang kau lakukan?
The moment you decide what you want to do in life.
Pada saat kau memutuskan apa yang ingin kau lakukan dalam hidup,
You must be true to yourself.
kau harus jujur dengan dirimu.
The message from the Grass Court Queen,
Pesan dari Ratu Penguasa Lapangan.
will it reach the apprentice of Holmes?
Apakah itu akan sampai ke murid Holmes?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
An eerie coded message awaits us when we arrive in London.
Pesan berkode menakutkan menanti kami ketika kami tiba di London.
It was a forewarning of murder
Itu adalah peringatan awal pembunuhan
from the vicious criminal on the run, Hades Sabara.
dari penjahat kejam dalam pelarian, Hades Sabara.
We deciphered the code and figured out
Kami memecahkan kodenya dan menemukan
that the crime was going to be committed
bahwa kejahatan itu akan dilakukan
at the Wimbledon Center Court.
di Lapangan Wimbledon.
On Baker Street, Ran happened to run into
Di Jalan Baker, Ran kebetulan bertemu
and get acquainted to a world famous number 1 ranking tennis player
dan berkenalan dengan pemain nomor satu yang terkenal di dunia,
named Minerva Grass,
pemain tenis bernama Minerva Glass
who plays in the finals of the ladies' single competition.
yang bermain di final kompetisi lajang putri.
Although we rushed over to the Wimbledon,
Meskipun kami bergegas ke Wimbledon,
we couldn't get into the Center Court
kami tidak bisa masuk ke lapangan
because we didn't have tickets.
karena kami tidak punya tiket.
Darn it! You mean there's nothing we can do
Tak guna! Maksudmu, tidak ada apa-apa yang bisa kita lakukan
but suck our finger and watch?
selain mengisap jari kita dan menonton?
"Sherlock Holmes' Revelation (Grass Court Queen)"
"Arahan dari Sherlock Holmes (Ratu Penguasa Lapangan)"
Minerva lost the 1st set 0-6!
Minerva sudah kalah 6 angka di set pertamanya.
Of course.
Wajar saja.
I mean she kept grazing the net, 2 or 3 times
Dari tadi pukulan yang dibuatnya selalu tersangkut 2 atau 3 kali di jaring
followed by soft serves.
dan diikuti pukulan lembut.
Maybe something's wrong with her serve
Mungkin dia dalam keadaan yang tidak baik,
that she is only able to make slice serves.
sebab itu pukulan yang dilakukannya selalu keluar.
But it's strange.
Tapi ini sangat aneh.
It's still first service,
Ini masih pukulan pertamanya,
so she could've switched to hard serve
dia bisa melakukan pukulan yang kuat
until she hits too hard and gets a fault.
sehingga pukulannya terlalu kuat dan mendapat Fault.
But not only has she not double faulted,
Dia bukan saja tidak membuat Fault ganda,
she hasn't even faulted a single time, why?
bahkan dia masih belum mendapat Fault sekalipun. Kenapa?
It's on the screen!
Sudah keluar!
The spots where Minerva's serves have landed in this match!
Tampilan dari pukulan yang dilakukan Minerva selama pertandingan awal ini.
It seems that the positions
Di situ juga ditampilkan
where her serves grazed the net are also indicated.
saat posisi bolanya setelah mengenai jaring.
They're neatly spaced
Sepertinya semua bola itu terjatuh
as if she calculated where each serve would land.
dengan sangat rapi di masing-masing tempatnya.
Don't tell me that this is...
Mungkinkah ini...
Is there anything different about Minerva than her usual self?
Apa hari ini ada yang aneh pada Minerva?
Something different...
Aneh maksudnya...
You mean like something is wrong with her serves?
Apa sesuatu yang aneh tentang pukulannya?
No, like if she's doing something she usually doesn't do,
Bukan. Tapi hal aneh yang tidak biasanya dia lakukan di pertandingan
or something she usually does, but isn't doing today.
atau sesuatu yang biasa dilakukan, tapi dia tidak melakukannya hari ini.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
it looks like she's not wearing her wristband
sepertinya hari ini Minerva tidak memakai wristband
on her right hand today.
di tangan kanannya!
She said in an interview
Padahal saat wawancara,
that she makes it a point to wear the wristband
dia sering mengatakan akan selalu memakai
that was given to her by her father during all of her finals.
gelang olahraga pemberian ayahnya apabila berada di final.
I wonder if she forgot it today?
Apa dia lupa membawanya?
Wristband...
Gelang olahraga...
Unbelievable!
Sulit dipercaya!
It's the 2nd set,
Padahal sudah memasuki set kedua,
and Grass hasn't won a single game yet!
tapi Glass masih belum memiliki poin!
That unrivaled Grass Court Queen, Minerva Grass,
Minerva Glass yang kita kenal sebagai ratu penguasa lapangan,
what on earth has happened to her?
apa yang terjadi kepadanya?
Oh my...
Ya Tuhan...
I guess we're going to have a disappointing get together tonight.
Sepertinya kita akan melakukan pesta kecewa nanti malam.
Yep.
Ya.
How sad, a fan even gave her a cute stuffed doll too, and yet...
Padahal para penggemarnya sudah memberikan boneka yang manis ini padanya.
I guess I won't be able to give it to her.
Aku rasa aku tidak akan bisa memberikan ini padanya.
It's mail from Holmes' apprentice.
Pesan dari murid Holmes.
Meet me at Murray Mound?
Temui aku di Murray Mound?
What? The culprit is after big sis?
Apa? Jadi target si pelaku adalah kakak?
Are you serious?
Apakah benar begitu?
Yeah. She probably found out about it,
Ya, mungkin kakakmu sudah mengetahuinya
and is trying to tell us about it with her serves!
dan coba memberi tahu kita dengan pukulannya.
But, how did she find out?
Tapi bagaimana dia bisa mengetahui itu?
Maybe the culprit told her?
Mungkin pelaku itu yang memberitahukan padanya?
By sticking a letter or something on the inside of her wristband.
Dengan menyelinapkan surat pada bagian dalam gelang olahraga miliknya.
It wouldn't be possible to do anything
Pelaku tidak mungkin melakukan apa pun
with the racket that she always uses,
dengan raket yang selalu dia gunakan,
but it's the wristband that she only uses during the finals,
tapi kalau gelang olahraga yang hanya dipakai ketika final,
it wouldn't be difficult for the culprit to stick something in.
tidak akan sulit bagi pelakunya untuk memasukkan sesuatu ke dalamnya.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
sis lost her bag at the hotel the other day,
kakak sempat kehilangan tasnya di hotel beberapa hari yang lalu,
but we found it right away
tapi tak lama setelah itu ketemu
and she checked the contents of the bag after finding it too!
dan dia juga memeriksa isi tas setelah menemukannya!
Then, it was probably put there, back then!
Kurasa, saat itulah dia menyelinapkannya.
She probably didn't check inside the wristband at that time.
Karena dia pasti tidak memeriksa dengan teliti gelang olahraganya, kan?
I'll go tell everybody about it, then!
Kalau begitu, aku akan memberi tahukan ini pada semuanya!
No!
Jangan!
Huh?
Apa?
I have no idea how the culprit is planning to kill your sister.
Aku masih belum tahu bagaimana pelaku akan membunuh kakakmu.
But he's heinous enough to bomb the hospital
Lagian dia kriminal yang sangat sadis hingga sanggup
even after the code was deciphered!
meledakkan sebuah rumah sakit bahkan setelah kode dipecahkan!
If we make the wrong move and cause a fuss,
Jika kita salah langkah dan menimbulkan keributan,
canceling the match and all,
dan pertandingan dihentikan,
he may kill your sister at that instant!
mungkin saat itu juga orang itu langsung membunuh kakakmu!
Then, just what are we supposed to do?
Lalu, kita harus bagaimana?
Are you telling me to just do nothing and watch?
Apa kita hanya berdiam diri saja melihatnya?
I'm not just going to do nothing.
Aku tidak akan berdiam diri saja!
So, won't you give me your ticket?
Makanya, pinjamkan tiketmu itu padaku.
I'll go into the Center Court in your place,
Aku akan menggantikanmu masuk ke stadion itu,
find the culprit and protect your sister no matter what it takes!
mencari pelakunya dan melindungi kakakmu walau apa pun!
What? You're going, Conan?
Apa? Kau akan pergi, Conan?
Wouldn't it be better if I go?
Bukankah lebih baik aku saja yang pergi?
Not you, Pops!
Lebih baik jangan.
Because the culprit may know
Soalnya pelaku mungkin tahu
that you're a famous detective from Japan.
paman itu detektif yang sangat terkenal di Jepang.
I may be able to catch the culprit off guard since I'm a child!
Pelaku itu tidak akan menyadari kehadiranku karena aku masih anak kecil.
Okay, I'll give you my ticket.
Baiklah, aku akan berikan tiketku padamu,
But if I don't go back, mother and Ales may worry.
tapi jika aku tidak kembali, ibu dan Ares mungkin khawatir.
It'll be okay if you mail Ales and tell him
Kau kirim saja email pada Ares
that you'll wait outside
dan bilang kau akan menunggu di luar
because you don't want to watch Minerva lose!
karena tidak sanggup melihat Minerva kalah!
But, how on earth do you expect to find the culprit inside?
Tapi bagaimana caranya kau akan mencari pelaku di dalam?
After all, it seems like the culprit, Hades
Pelaku yang bernama Hades itu
has been changing his face repeatedly!
juga sering mengubah penampilannya.
I mean as to that, I'll just do what you always do, Pops!
Kalau soal itu, paman tadi juga mengatakannya.
It's the spirit that counts, the spirit!
Yang penting ada kemauan! Kemauan!
Sp... Spirit.
Kemauan?
Conan!
Conan!
You don't have to go out of your way to nab the culprit,
Tak masalah jika kau gagal menangkap pelakunya,
but make sure that you protect Minerva no matter what it takes!
tapi kau harus bisa melindungi Minerva walau apa pun!
Because I have something that I have to tell her!
Karena ada sesuatu yang harus aku sampaikan padanya!
Okay, I got it!
Ya, baiklah!
Shout... scream... make more noise!
Bersoraklah. Bersoraklah. Terus bersoraklah.
The more noise you make,
Semakin sering kalian bersorak-sorak, maka keheningan yang
the more impact there'll be of the fearful silence that will follow.
semakin dekat dengan sesuatu yang mengerikan itu akan kalian rasakan!
A little longer...
Sebentar lagi...
Soon, mother...
Sebentar lagi, ibu.
Let!
Gagal.
First service.
Pukulan pertama.
Just as I thought.
Jadi benar dugaanku.
The thing that she's etching on the court is...
Yang coba dibuatnya di lapangan ini adalah...
Braille!
Braille!
She's trying to make Braille letters
Dia mencoba membuat huruf Braille
by dropping her serves at the appropriate locations
dengan menjatuhkan pukulannya di lokasi yang sesuai
so that the culprit won't notice.
agar pelakunya tidak menyadarinya.
The Braille that she learned for her mother
Braille yang dia pelajari untuk ibunya
whose vision is disabled.
yang tidak bisa melihat.
A Braille cell expresses a letter by etching dots
Bentuk huruf Braille terbuat dengan mengetsa titik-titik
in the six positions arranged in a 2 X 3 rectangle.
dalam enam posisi yang diatur dalam kotak dua kolom dan tiga baris.
She hit the net repeatedly with her serves
Dia memukul net berulang kali dengan pukulannya
because in order to etch on the bottom row,
karena untuk mengetsa di baris paling bawah,
she needs to let the ball graze the net
dia harus membiarkan bola menyentuh jaring
or the ball won't drop where it should.
atau bola tidak akan jatuh di tempat yang seharusnya.
And depending on the letter,
Dan bergantung pada huruf,
she will need to hit a lot of serves to position
dia harus melakukan banyak pukulan
as many as five dots in the correct position.
untuk mengatur lima titik di posisi yang betul.
If so, the first serve as viewed from her side
Jika memang begitu, maka yang ingin dibuatnya pada pukulan pertama
would be "H".
adalah "H".
Next, "E".
Selanjutnya, "E".
Next, "L".
Setelah itu, "L".
The fourth, "P".
Dan yang keempat, "P".
Connected...
Maka kalau digabung...
The word "Help" is spelled!
"Help"!
She was seeking someone who could read this to help her.
Dia meminta siapapun yang bisa membaca pesannya untuk segera menolongnya.
Let!
Gagal.
First service.
Pukulan pertama.
Until her service game is up,
Sampai pukulannya habis.
she's repeatedly hitting the ball to spell out "Help"
Dia berulang kali memukul bola untuk mengeja "Help"
until her service time is over.
sampai waktu pukulannya selesai.
Now, what I want to know is
Sekarang apa yang ingin aku tahu adalah
what message did Hades relay to her.
apa pesan yang diberikan Hades padanya.
Just as I thought,
Ternyata benar!
there was a paper stuck inside her wristband,
Pada gelang olahraga itu memang diselipkan sebuah kertas,
but I can't see at all what's written.
tapi aku tidak bisa melihat apa yang ditulis.
Darn it!
Tak guna!
I'd like to relay to her in some way that I'm on her side.
Aku ingin memberitahunya kalau aku akan membantunya.
But how can I relay it to her
Tapi bagaimana cara memberi tahunya
without causing a commotion during the match?
tanpa mengganggu pertandingan ini?
Come on, Minerva!
Ayolah, Minerva!
Come on!
Ayolah!
Come on, Minerva...
Ayolah, Minerva...
Thank you.
Terima kasih.
Yes.
Ya.
If you really exist in this world,
Jika kau benar-benar ada di dunia ini,
you would appear gallantly and help me.
kau akan tampil dengan berani dan membantuku.
But of course, you're nothing more than a character on paper.
Tapi kau itu hanyalah karakter khayalan dalam sebuah buku.
There's no way that someone like you would exist in this world.
Di dunia ini, orang sepertimu tidak ada.
Yes, a person like Sherlock Holmes...
Ya. Orang seperti Sherlock Holmes...
Minerva!
Minerva!
I'll help you!
Aku akan membantumu!
I'm Holmes' apprentice!
Aku ini murid Holmes!
Holmes' apprentice?
Murid Holmes?
Conan!
Conan!
That idiot!
Anak dungu.
What on earth is he doing?
Apa yang ingin dia lakukan?
What a laugh that such a brat is Holmes' apprentice.
Lucu sekali karena anak itu disebut murid Holmes.
He's wearing glasses and short,
Dia itu memang kecil dan pakai kacamata,
but really sharp and brainy apprentice of Holmes!
tapi dia mempunyai pemikiran yang tajam dan pantas sebagai murid Holmes!
He says he's going to help me...
Dia bilang dia akan membantuku.
Does that mean he was able to read my message?
Apakah itu berarti dia bisa membaca pesanku?
Oh, you can help me? When you're so small?
Apa kau yakin bisa membantuku dengan tubuhmu yang kecil itu?
Of course.
Tentu saja!
Thank you.
Terima kasih.
Then, I'm counting on you.
Aku serahkan selanjutnya padamu.
Apprentice of Holmes'.
Sang murid Holmes.
Thank you.
Terima kasih.
The last letter are made of four dots.
Huruf terakhir dibuat dari empat titik.
She shot three times so what remains
Aku membuat pukulan tiga kali, jadi yang tersisa
is the one beyond in the right corner.
adalah yang di pojok kanan.
That's the only place left.
Itu satu-satunya tempat yang tersisa.
Out!
Keluar!
15-40.
15-40.
Minerva scored a point!
Akhirnya Minerva mencetak poin!
But I wonder what happened to her opponent, Baur?
Tapi, kenapa dengannya, ya? Maksudku, lawannya, Baur.
Yeah.
Ya.
I guess she was taken aback when Minerva shot back.
Sepertinya dia kaget saat Minerva membuat pukulan balas.
It was a slice serve and yet...
Itu adalah pukulan belakang.
It's no wonder that she's taken aback.
Wajar saja kalau lawannya kaget.
The Braille Minerva's forming now is not the
Braille yang dibuatnya sekarang
H, E, L or P that she was repeatedly hitting till now.
bukan lagi H, E, L, P yang dibuatnya barusan.
It's a "G".
Tapi huruf "G".
Since she's starting to form letters that she didn't form before,
Karena dia mulai membentuk huruf yang tidak dia bentuk sebelumnya,
it's most likely that what she's going to start doing from now is
mungkin apa yang akan dia lakukan mulai sekarang adalah
to let us know what the message that she received was.
memberi tahu kami pesan yang diterimanya.
Holmes' apprentice...
Murid Holmes itu.
If I'm not mistaken, Apollo told me you're a boy from Japan.
Seingatku, Apollo mengatakan kalau dia anak yang berasal dari Jepang.
If you call yourself the apprentice
Karena kau sudah menyatakan dirimu
of the famous detective that I adore and respect...
sebagai murid dari detektif terkenal yang sangat aku kagumi,
Read it like it should be read, okay?
maka kau harus bisa membaca pesanku ini!
The next letter is,
Huruf berikutnya adalah
the only one out of all the 26 letters of the alphabet...
satu-satunya dari semua 26 huruf alfabet...
that can be etched
yang bisa dibentuk
by one dot in Braille!
dengan satu titik dalam Braille.
Yes!
Bagus!
Service A!
Pukulan A!
She made it land to the upper left,
Dia berhasil membuatnya jatuh di kiri atas,
so this is literally the Braille for "A".
jadi ini adalah braille untuk "A".
Connecting it with the previous one, we have "G" and "A".
Jika itu digabung dengan yang sebelumnya, maka itu adalah "G" dan "A".
So, what's next?
Lalu yang selanjutnya apa?
She's changing her serve patterns.
Dia sudah merubah cara bermainnya.
I see. She's finally getting serious.
Aku paham! Jadi sekarang dia sudah mulai serius.
Fault!
Fault!
She missed her serve for the first time.
Ini pertama kalinya dia melakukan fault.
And really off too.
Dan kali ini jaraknya jauh.
Which means that, this is probably where the letter cuts off.
Maka artinya ini mungkin menjadi penutup dari katanya!
"G" is followed by A, M, E.
"G" diikuti oleh A, M, E.
So the first word is "Game"!
Jadi kata pertama adalah "Game".
Let!
Gagal!
Second service.
Pukulan kedua.
She's got amazing concentration.
Tapi konsentrasinya itu hebat sekali.
She accurately changed the angle of her serves that hit the net
Dia mengubah sudut pukulannya yang mengenai jaring secara akurat
in order to place each ball in the correct six spots
untuk menempatkan setiap bola di enam tempat yang betul
to represent letters in Braille.
bagi mewakili huruf dalam Braille.
Just as would be expected of the Grass Court Queen.
Memang hebat, si Ratu Penguasa Lapangan ini.
She can place her serves wherever she wants.
Dia bisa mengatur bebas pukulan ke mana pun yang diinginkannya!
Deuce!
Deuce!
And Minerva had the advantage.
Sepertinya Minerva memiliki kelebihan.
Deuce again.
Deuce lagi!
This is her sixth time.
Ini sudah enam kali!
She's doing it deliberately.
Dia sengaja melakukannya.
She's playing deuces on purpose
Dia sengaja membuat Deuce berkali-kali
in order to extend the game
untuk memperpanjang pertandingan
and form more Braille letters.
dan membentuk lebih banyak huruf Braille.
The words she formed till now are...
Sampai saat ini, Braille yang sudah dibuatnya...
Game, Set, Death, M.
"Game, Set, Death, M"
When the game ends, M will die?
Ketika permainan berakhir, maka M akan mati?
Advantage, Ms. Grass!
Poin lagi untuk Nona Glass!
The Braille just now is an "O".
Braille yang barusan itu adalah "O".
After "Death" the letters "M" and "O" follow, which means...
Setelah "Death" adalah huruf "M" dan "O" yang artinya...
No...
Mungkinkah...
The game goes to Ms. Grass!
Nona Glass mulai menguasai pertandingannya.
The score now is 3-1, with Baur in the lead.
Hasil permainan saat ini adalah 3-1 dan masih dipimpin oleh Baur!
If the game ends, the message ends here too.
Jika permainan berakhir, pesannya juga berakhir di sini.
And the Braille that she just shot was "M".
Dan pesan terakhir Braille itu memang "M".
Put together, it spells "Mom".
Dan jika digabungkan, "Mom".
Mother.
Ibunya.
The one that Hades is after is not Minerva.
Tujuan Hades sebenarnya saat ini bukanlah mengincar Minerva.
But, rather her mother.
Tapi dia mengincar ibunya!
Come to think of it, Ran said...
Oh, ya. Ran saat itu mengatakan padaku
that Minerva lost at last year's French Open,
bahwa Minerva kalah di Kejuaraan Prancis tahun lalu
which was the only time her mother couldn't come to support her.
karena ibunya tidak bisa datang untuk mendukungnya.
If Hades had placed a large debt on Minerva's win
Jika Hades mempertaruhkan uang besar pada kemenangan Minerva
at that championship game...
dalam pertandingan itu...
If he were to wrongfully have held a grudge against her mother
Jika dia menyimpan dendam terhadap ibu Minerva
thinking that the defeat was due to her mother not coming...
karena memikirkan kekalahan itu berpunca dari ibunya yang tidak datang...
It makes sense that he would direct his murderous intent
Sangat wajar kalau saat ini ibunya yang
towards her mother.
menjadi target pembunuhan!
But how is he planning to kill her?
Tapi bagaimana cara orang itu akan melakukan aksinya?
Is he nearby?
Apa dia berada di dekat sini?
She received a large stuffed doll for big sis from somebody!
Mereka memberikan boneka binatang yang besar untuk kakakku!
It couldn't be...
Mungkinkah...
That stuffed doll that her mother is carrying...
Itu ada pada boneka yang di pegang ibunya?
That's right.
Bagus.
Hold it tight and don't let go.
Pegang itu dan jangan dilepaskan.
Because it's the fireworks that will help me celebrate
Karena itu akan menjadi kembang api yang akan membantuku
the end of my revenge.
merayakan pengakhiran balas dendamku.
What? A bomb?
Apa? Bom?
What?
Apa?
What was that?
Apa katamu?
Is there a bomb inside that stuffed doll?
Jadi dalam boneka binatang itu ada bom, ya?
Yeah.
Ya.
Hades is probably planning to kill your mother
Mungkin Hades berencana untuk membunuh ibumu
by blowing it up when the game ends!
dengan meledakkannya di saat permainan ini berakhir.
I'll call mom and tell her to pretend she's going to the ladies room,
Kalau begitu, aku akan menelepon ibu lalu menyuruhnya pergi
and to get out of her seat!
dari tempat duduknya dan berpura-pura ke kamar kecil!
No! If you make any suspicious moves,
Jangan lakukan! Jika melakukan tindakan yang aneh,
he may think that we figured everything out,
dia bisa curiga kalau kita sudah mengetahui semuanya
and push a remote control switch to set off the bomb!
dan bisa langsung menekan pengendali untuk meledakkan bomnya!
Your mother may be spared,
Ibumu mungkin selamat,
but the crowd of people in the surroundings may get involved.
tapi kerumunan orang di sekitarnya mungkin terlibat.
It'll be one of the worst disasters since the start of Wimbledon!
Ini akan menjadi salah satu bencana terburuk sejak pembukaan Wimbledon!
No...
Tidak mungkin.
So, there's no other way than to find Hades
Jadi tidak ada cara lain selain menemukan Hades
who is among the people here in the Center Court
yang ada di antara orang-orang di lapangan
and capturing him!
dan menangkapnya!
But, can you find him?
Tapi apa kau bisa menemukannya?
Your mother and Ales weren't in the family box,
Ibumu dan Ares tidak duduk di bangku keluarga,
but do they always sit in that general admission seat there?
tapi apa mereka selalu duduk di bangku umum?
Yep. Mom said in a magazine interview
Ya, kata ibu dalam wawancara majalah,
that she doesn't like to be taken by the TV cameras
dia tidak suka disorot kamera televisi,
so she prefers to sit in the general seat under the shade.
makanya dia selalu memilih tempat duduk umum yang ada tempat berteduh.
In the shade?
Teduh?
If so, Hades may be on the other side
Kalau begitu, kemungkinan Hades duduk pada sisi yang berlawanan
where the sun is shining, then.
dan menghadap matahari!
Huh? Why?
Apa? Kenapa begitu?
The video!
Video!
He video tapes the moments of his crimes each time,
Orang itu selalu merekam video dari aksi kejahatannya,
and sends them to the police.
lalu mengirimkannya pada polisi!
If he read that magazine interview,
Jika dia sudah membaca majalah tersebut,
it is most likely that he would be sitting right opposite of her,
maka dia pasti memilih posisi kursi di depannya
so that he can have a good shot of the moment of the blast!
supaya dia bisa mendapatkan rekaman yang bagus saat ledakan!
If so, if we look for a guy with a video camera
Maka jika kita mencari orang yang membawa kamera
sitting on that side of the bleachers...
di kursi yang kau sebutkan itu...
No, there are a lot of them.
Tidak! Karena mereka pasti banyak!
We've got to narrow it down to one person.
Kita harus mencari satu orang.
Then... Then, how?
Kalau begitu, bagaimana?
Right. How do we find him?
Benar juga! Bagaimana cara untuk menemukannya?
Just how, from among the 15,000 spectators here!
Bagaimana cara menemukannya dari 15.000 penonton di sini?
Hey, what's with this cheering?
Hei, kenapa orang bersorak?
The spectators are coming out to the corridor!
Para penonton sudah mulai keluar dari stadion!
Don't tell me that the game ended?
Mungkinkah pertandingannya sudah berakhir?
Not yet.
Belum.
The match just entered the tie-break
Pertandingannya memasuki perpanjangan waktu
because sis tied, 6-all!
karena kakak membuat Duece lagi, sehingga hasilnya 6-6!
The spectators are probably making a fuss
Dan yang membuat para penonton itu bersorak,
because of the rain.
aku rasa karena baru saja turun hujan!
They're suspending the game by 30 minutes,
Pertandingan ditunda selama 30 menit
and the spectators are noisy
dan penonton bersorak
because the roof of the Center Court is closing.
karena atap tengah lapangan ditutup.
Then, isn't your mother going to leave her seat
Kalau begitu, apakah ibumu akan berpindah dari tempat duduknya
until the roof closes?
sehingga atap itu ditutup?
She won't. She has an umbrella besides.
Tidak. Soalnya ibu selalu membawa payung.
Mother... When she lost her vision
Saat ibu kehilangan penglihatannya
and couldn't make it to the French Open and sis lost...
dan tidak bisa menghadiri Kejuaraan Prancis dan kakak kalah...
She really regretted what happened.
Dia sangat menyesali apa yang terjadi.
And since then, she always says that
Jadi setelah itu ibu bertekad tidak akan pernah
she will never leave her seat until the match ends.
pindah dari tempat duduknya sampai pertandingan berakhir!
When the roof closes,
Saat atap ditutup,
the cheers echo throughout this place,
sorak-sorai bergema di seluruh tempat ini
-and it kind of feels strange. -Yes.
-dan rasanya aneh. -Ya!
But I wonder what happened to Apollo?
Tapi Apollo kenapa masih belum kembali?
When Minerva is competing in such a great match.
Padahal permainan Minerva sudah kembali membaik!
True.
Benar sekali.
I'll explain the details later,
Aku akan menjelaskan semuanya nanti,
so don't move from your seat!
tapi saat ini kalian jangan pergi ke mana-mana!
Apollo.
Apollo.
What on earth is going on?
Apa yang sebenarnya sedang terjadi?
Oh, no!
Gawat!
The spectators who evacuated to the corridors
Para penonton yang keluar ke koridor
are beginning to go back inside.
sudah mulai kembali ke dalam.
The game's going to resume.
Artinya sebentar lagi pertandingan akan dilanjutkan.
If Minerva loses this tie break, the game ends.
Jika Minerva sampai kalah kali ini, maka pertandingannya akan selesai!
Hades will push the switch for the bomb!
Hades akan menekan tombol peledak bom tersebut!
I've got to find him somehow by then,
Sebelum hal itu terjadi, aku harus bisa menemukan orang itu,
but I don't even know what he looks like.
tapi aku bahkan tidak tahu wajahnya.
How do I look for him?
Bagaimana cara aku menemukannya?
Apollo! Did you text mail Ales like I told you to?
Apollo! Kau sudah mengirimkan e-mail pada Ares seperti yang aku katakan?
Yep. And this may not be relevant,
Ya, sudah! Selain itu, aku tidak tahu ini membantu atau tidak,
but I've heard about how sis finds the seat
tapi aku pernah diberitahu bagaimana kakak selalu menemukan
that mom is sitting in during her matches.
tempat duduk ibu saat melihat pertandingannya.
I always wondered how,
Ibu jelas
although sis was never told where mom would be sitting,
tidak pernah memberitahunya di mana dia duduk.
she always managed to call out to mother
Tapi saat kakak memenangkan pertandingan,
after she won a match.
dia selalu bersorak mengarah pada ibu!
And? How does she do it?
Kalau begitu, bagaimana caranya?
She said she lobs the ball really high during the match.
Dia mengatakan dengan cara melambungkan bola setinggi-tingginya.
Too high, I should add.
Begitu tinggi.
She never told me how she found mom, though.
Tapi dia tidak pernah memberitahuku bagaimana dia menemukan posisi ibu.
She lobs the ball really high, too high...
Dia melambungkan bola setinggi-tingginya. Begitu tinggi.
The Queen appears again.
Akhirnya sang Ratu sudah kembali lagi.
Struggle along as much as you can
Berjuanglah sekeras-kerasnya
to prolong every second your mother
untuk memperpanjang
gets to live as much as possible.
setiap detik sisa hidup ibumu.
If I lose this tie break,
Jika di perpanjangan waktu ini aku sampai kalah,
mother will...
maka ibuku...
Come on, Minerva!
Ayolah! Minerva!
Don't give up the fight!
Jangan menyerah melawannya!
Even though she has a championship point!
Sekalipun dia adalah orang yang pernah memenangkan kejuaraan!
Hang in there, win the match!
Bertahanlah! Lalu menangkanlah pertandingan ini!
Hang in?
Bertahan?
Grass Court Queen.
Ratu Penguasa Lapangan.
Can you do it?
Apakah kau bisa melakukannya?
Okay!
Oke!
Now, our game is on.
Pertandingan kita sebenarnya baru saja dimulai.
Hades!
Hades!
"Next Episode" -If the opponent scores the next point,
"Episode Selanjutnya" -Jika lawan mendapat poin berikutnya,
Minerva loses...
Minerva akan kalah.
Big sis.
Kakak...
So, you're at the end of your rope.
Jadi, kau sudah tidak bisa bertahan.
I'll show you... the Grass Court.
Aku akan menunjukkan padamu kekuatan sebenar Minerva Glass,
Queen, Minerva Grass' real power!
Ratu Penguasa Lapangan!
Show yourself, Hades!
Tunjukkan dirimu, Hades!
May this reach you! Please!
Semoga ini mengenai kau! Tolonglah!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Sherlock Holmes' Revelation (Zero is Start)"
"Arahan Dari Sherlock Holmes (Nol Adalah Permulaan)"